Spânzurătoarea
Sofia!
Trebuie să intri.
Ai venit.
Alberto, degetul tău.
Îți jur că într-o bună zi
o să te scot de-aici.
Berto, în spatele tău! Berto!
Berto! Nu, nu, nu!
Sofia!
Ești în siguranță.
E în regulă.
- E în ordine.
- Dă-mi drumul!
Sofia! Sofia!
Sofie! Sofia!
Bun, gata.
Inspiră adânc. Haide. Inspiră adânc.
Numără cu mine.
Inspiră până la patru.
Apoi expiră.
Așa, bravo!
Bun.
Vezi tablourile de pe perete?
Obiectele de pe biroul meu?
Nu mai ești la Arkham.
Ești în siguranță.
- Spune-mi ce ai văzut!
- Trebuie să plec.
Te pot ajuta, Sofia. Ești în siguranță.
Nu sunt în siguranță.
Sunt acasă.
PINGUINUL
Dacă știam că vin la o petrecere,
aduceam și eu ceva.
Scursură încrezută ce ești!
Îmi forțezi mâna
ca să-ți fiu țap ispășitor?
Nu forțez nimic, Sal.
Doar am sesizat o ocazie.
Iar umblă vorba pe străzi.
Se știe că un singur om
se poate pune cu clanul Falcone.
Salvatore Maroni, în mă-sa.
Vrei să-ți asumi meritul.
Ți se cuvine meritul, e al tău.
Sau pot să-i spun acum clanului Falcone
că tu ești adevăratul vinovat
și să pun capăt războiului
împotriva alor mei.
Tu l-ai mătrășit pe Alberto.
O să te spintece ca pe-un porc.
Păi, da, bănuiesc
c-ai putea proceda și așa.
Dar porți inelul ăsta pe-aici, Sal.
Deja te împăunezi.
Mai bine îi dai înainte așa.
Ascultă!
Clanul Falcone încă-și linge rănile.
Sunt cu mintea aiurea.
Iar eu știu tot ce face noul cap.
L-au adus pe fratele lui Carmine, Luca.
E un molâu și jumate, dar mă ascultă.
Poate să meargă.
Îi putem doborî pe toți, Sal.
Dar trebuie să-ți joci rolul.
Individul ăsta e un câine.
Dar câinii pot fi supuși.
Dacă-mi asum crima,
îmi aduci Picăturile, cum ai promis.
El e Ervad, unul din oamenii mei.
- O să fie șeful.
- Traseul e simplu.
Mergem direct în Robbinsville.
Fără autostrăzi, doar prin cartiere.
Bravo, băieți! Tot așa!
Folosim duba FEMA.
Băgăm drogurile
în butoaiele cu apă pentru sinistrați.
Castillo!
Fără resentimente, bine?
Suntem cu toții în aceeași tabără.
Da. Sigur, Oz.
Da. Bun așa.
De toți cei din prima mașină
și din dubă poți să scapi.
Îi mătrășești și te alegi
cu drogurile și nițel sânge.
- Gata?
- Da.
- Închideți!
- L-ați auzit.
Să mergem!
Eu o să fiu în a doua mașină.
De aia nu te atingi.
O să am grijă să pui mâna
pe ce-i al tău fără probleme.
- Sună bine?
- Da.
Totul merge ca uns, țac-pac.
Pinguinule!
- Tu mergi în duba cu produsul.
- Johnny, și eu mă bucur să te văd.
Dar uite ce e, am aranjat totul.
Sunt în a doua mașină.
Duba e pregătită, poate pleca.
- Toate bune.
- Ce-i în capul tău?
- E război între bande.
- Fac doar ce mi s-a spus.
Nu eu am vrut să sistăm operațiunea
și să mutăm produsul.
Punem oameni înarmați în fiecare vehicul.
E operațiunea ta.
Nu așa ai zis? Că e operațiunea ta?
Asta înseamnă că urci în dubă.
Dă-i bice!
Au ajuns la pasaj. Pregătiți-vă!
Auzi?
De ce zboară pitpalacul peste lac?
Fiindcă, dac-ar zbura
peste ponton, ar fi piton.
Te-ai prins? Piton. E un șarpe.
Da, acum m-am prins, Ray.
Mersi de explicație.
AGENȚIA PENTRU SITUAȚII DE URGENȚĂ
Să vă zic și eu una.
Care-i diferența dintre mafie și guvern?
Una din ele e organizată.
Vezi, Ray? Trebuie să-ți cunoști publicul.
Rahat!
Stai așa, Ervad! Am drogurile chiar aici.
Oz, trădător nenorocit!
Ce mama mă-sii?
Rahat!
Băga-mi-aș!
Castillo!
Castillo! Să mergem!
Hai odată!
Urcă!
Înaintam pe drum,
când au început să tragă în dubă.
Primul SUV a făcut accident,
am ieșit din mașină,
au tras asupra noastră
și eu îl căsăpeam pe unul.
Fără cretinul ăsta eram mort.
Castillo o mierlea fără Oz.
- Băga-mi-aș!
- Apoi ne-am adunat,
am sărit în mașină și-am tuns-o.
Era o ploaie de gloanțe.
Băi, a fost demență totală.
...ne-au luat toate drogurile.
Ce morții mă-sii era să fac?
Ne-au atacat fiindcă ne cred slabi.
Am încercat să vă spun.
Părem slabi
fiindcă i-ai lăsat să ne-o tragă.
Voi ați făcut traseul, nu eu!
Am fost ținte sigure acolo.
Fără mine, mureau mai mulți.
Nu ne-ai protejat deloc drogurile.
Clanul Maroni ne-a furat toată rezerva.
Doar de asta vă pasă?
De produs? De banii pe care i-am pierdut?
Mai putem face bani.
Cred că vă scapă ideea esențială.
Ne-au umilit familia. Mi-au răpit fratele
și i-au îndesat cadavrul
într-un portbagaj,
de parcă era un gunoi.
Uite, Sofia,
tuturor ne-a fost drag Alberto.
Mă îndoiesc sincer de asta, Milos.
Aici contează dreptatea.
Asta merită fratele meu, nepotul tău.
Că bine zici!
De ce nu sunt ucigașii lui
spânzurați prin tot orașul?
La momentul potrivit,
clanul Maroni va plăti.
Clanul Maroni. Da. Bine.
Deschide ochii! Nu au lucrat singuri.
De unde ne-au știut traseul?
Cum au știut de duba FEMA?
I-a ajutat cineva din interior.
Cineva din familia noastră.
Cum îndrăznești cu rahaturile astea?
Te plimbi pe-aici
de parc-ai fi mare și tare.
Nu tu iei deciziile aici.
Johnny! Nici tu.
Și vezi că vorbești cu nepoata mea.
Puțin respect, ce mă-sa?
Îmi pare rău, Luca. Ai dreptate.
Sofia...
iartă-mă, te rog.
Sporiți paza în casă și la firme.
Dați sfoară-n țară.
Dacă cineva din afara rețelei
vinde Picăturile noastre,
va da socoteală.
Hai, gata pe seara asta.
Ai nevoie de mine, șefu’?
Ai făcut destul.
Sofia!
Rămâi.
Dintotdeauna ai simțit
când e ceva putred la mijloc, Sofia.
Și tatăl tău știa asta.
Dar, dacă avem vreun trădător,
îl vom găsi.
Dar când și cum îl vom găsi...
Nu tu decizi asta.
Când și cum, asta tu decizi.
Fiindcă tu ești șeful, nu?
O să mă prefac că nu am auzit,
fiindcă îți jelești fratele.
Toți îl jelim.
Mâine îl înmormântăm pe Alberto.
Ocupă-te de tot ce presupune asta.
Lasă afacerea familiei în seama mea.
- Sofia!
- Ce vrei, Oz?
Știu că avem problemele noastre.
Mi-ai arătat asta cât se poate de clar.
Dar sunt dispus să uit că m-ai torturat,
dacă treci și tu peste asta.
- Nu zău?
- Da.
Ascultă, sunt de partea ta.
Astă-seară l-am salvat pe Castillo,
după tot ce mi-a făcut.
Alergăm la maraton?
Ce ziceai despre un trădător...
Cred că ai dreptate.
Pot să întreb și să fac săpături,
orice ai nevoie.
De ce-ai face asta?
Fiindcă tu ar trebui să fii acolo
și să iei deciziile.
Tu ar trebui să fii șefa, nu unchiul tău.
- Ia vezi...
- Da, mă rog, n-ar trebui s-o spun. Și ce?
Al e mort. Și eu l-am iubit.
Mai mult decât jigodiile alea.
Dacă unul dintre ei ne-a trădat,
de unde știm că nu urmezi tu?
Nu au ținut la Al.
Iar pe tine sigur nu te înghit.
Te cred nebună.
Dar nu trebuie să-ți zic eu,
că simți și tu.
Dar ai un as în mânecă.
Ceva ce îi va obliga
să vadă puterea pe care o ai.
Transportul lui Al.
Drogul nou.
Asta și-ar fi dorit Al.
Să preiei tu puterea
și să-i menții visul în viață. Știi?
Crezi că știi ce e mai bine pentru mine?
Crezi că știi de ce am nevoie?
Ești mai cu moț decât cretinii ăia?
Nu asta voiam să spun, Sofia.
Ce convenabil că, brusc,
ești de partea mea!
Ca să vezi!
Nu? Micul meu ajutor.
Bine, gata.
Disperatul naibii.
Îți cauți dramul de demnitate
care ți-a mai rămas
și speri că o să te salvez eu.
N-ai să vezi.
Nu-ți datorez niciun rahat.
Nu, ai dreptate, așa e.
Eu îți sunt dator.
Dă-i în mă-sa pe toți.
Vor să scape de mine.
Am fost mâna dreaptă a lui Carmine.
Ai zice că înseamnă ceva.
N-ar strica niște mulțumiri. Dar nu.
„Ai făcut destul, Oz.”
Crezi c-am făcut destul, boule?
N-ai văzut tu ce pot eu să fac.
Niciunul n-a avut tupeu
să facă ce-am făcut eu.
DISPĂRUT
VĂZUT ÎNAINTE DE INUNDAȚII
Puștiule! Hai să mergem!
Mulți s-ar bucura
dacă fratele de nimic ar mierli-o.
Ar fi chiar în extaz.
Nu și Sofia Falcone.
Înțepata dracu’!
Până nu primește capul cuiva pe tavă,
asta nu se oprește.
Da, corect.
Apropo, care e planul? O să...?
Da, știu la ce te gândești.
N-o putem mătrăși.
- Nu la asta...
- Vrea un om din interior.
Asta am să-i ofer.
Da. Altfel, n-am nicio șansă
să pun mâna pe transportul lui Al.
Isuse, Vic! Am zis fără coriandru!
- E peste tot!
- Rahat. Scuze.
E ca și cum aș mânca săpun!
Fetele sunt pe drum. Dă-l deoparte!
După prăbușirea digului,
criminalitatea a crescut în Gotham
cu un procent amețitor de 42%.
Să nu uităm de penele de curent.
Orașul și sistemul sunt la pământ.
Și mă îndoiesc
că primarul are curaj să le repare.
Mai nou eliberează psihopați de la Arkham.
Ai auzit?
Spânzurătoarea. Practic, a fost exonerată.
- Nu-mi pasă.
- Stai!
- Lasă-l.
- Sofia Falcone e criminală în serie.
A ucis șapte femei, poate chiar mai multe.
- Ai auzit de Bâtlanul Albastru?
- Nu.
Era un club.
Acolo venea clanul Falcone pe vremuri.
Eu eram ajutorul barmanului.
Într-o zi a venit un tip, Pinchy.
A zis că e impresionat
de cum mă îngrijesc de toată lumea
și vrea să-i fiu șofer.
Singura problemă era
că nu știam să conduc.
Așa. Și ce-ai făcut?
Ce-am făcut?
Am acceptat slujba, puștiule, ce crezi?
Mi-a zis vineri și urma să încep de luni.
Așa că în weekendul ăla
am furat un Buick vechi.
L-am condus ca un dement prin est,
până l-am vârât în șanț lângă râul Sprang.
Dar am învățat să conduc, Vic.
Iar luni am devenit
șoferul lui Pinchy Rovegno.
- Unde e acum?
- Cine?
Tipul...
Pinchy. Ce s-a întâmplat cu el?
Păi, să vezi...
După câteva luni,
Carmine l-a prins vorbind cu FBI-ul.
Da, Pinchy a fost mătrășit.
Dar Carmine a văzut ceva la mine.
A zis că merit să fiu ținut prin preajmă.
Iar restul e istorie.
Bun-venit, doamnelor!
Mă bucur că ați ajuns.
Salut, Alice.
E o geacă nouă? Foarte blănoasă!
- Bună, scumpule.
- Salut, Cin. Rox...
- Salut.
- Fetelor, el e Vic.
Vic, fă cunoștință cu ele.
Ia uite-o și pe fata mea!
- Salut.
- Ești bine?
Da. A fost o zi lungă, grea.
Bine că ești aici!
- Da?
- Să punem niște muzică!
Te-am întrebat cât mai ai.
Iar eu ți-am răspuns. Nimic.
E secetă totală în oraș.
Vrăjeală. Mă prostești.
Îmi ești dator.
Zi-i Omului-ghicitoare.
Ai o noapte grea, domnule detectiv?
Cred că glumești. Îmi...
Nu. Îmi pare rău.
Dar, cu tot respectul, nu. Nu.
Ai lucrat pentru tata.
La fel ca jumătate dintre polițiști.
Dar tu erai un tip de mare încredere.
Te pricepeai să găsești șerpi în iarbă.
Nu-i așa? Asta până când ai ajuns drogat.
Mă jignești. Nu cred că e nevoie să...
Un cadou, pentru afecțiunea ta.
Vrei să le iei acum?
N-ai decât.
Da. Așa mai da!
Acum patru ore,
clanul Maroni a deturnat
un transport Falcone spre Robbinsville.
Vreau să știu
cum au aflat de acel transport.
Vii la mine, nu la familia ta. De ce?
Crezi că aveți un turnător.
Nu știu dacă m-aș simți confortabil să...
Vreau să fii discret.
Am să văd ce pot să aflu.
Grozav.
Ascultați, oameni buni!
GRACIELA
UNDE EȘTI? EȘTI TEAFĂR?
A fost o seară dementă.
Asta-i realitatea.
Clanul Maroni ne-a atacat,
dar i-am ținut piept.
Le-am împrăștiat sângele pe străzi. Nu?
- Așa-i.
- Da!
Bun, propun să ne ținem furia în frâu.
S-o ținem în noi.
Clanul Maroni nici nu știe ce-a iscat.
- Las’ c-o să vadă ei!
- Așa-i.
Pentru prietenii noștri
care n-au avut noroc astă-seară!
Fie-le țărâna ușoară!
Vic! Treci încoace!
Rox!
Ăsta-i tipul
care-a rasolit comanda de taco.
Vic, Roxy e antreprenoare de succes
în industria videochatului.
Ce tare. Bun. Deci ești videochatistă.
Ușurel, Romeo. N-ai tu bani de ea.
Specialitatea mea sunt fetișurile.
Sunt dominatrix.
Uneori lucrez cu tort.
Îți plac dulciurile, Vic?
- Vă las.
- Bine.
Da.
De unde ești?
Da, sunt din... Sunt din...
Sunt... din... Cr...
Crown Point. Sunt din Crown Point.
Vară-mea a locuit acolo.
A zis că acum e pustiu.
Adică au pierdut absolut tot.
Dar tu?
De unde-l cunoști pe Oz?
Sunt...
Lucrez pentru el.
Pe bune?
Da, sunt... Sunt șoferul lui. Da.
Intră!
Iubire, putem vorbi?
Va trebui să mai aștepți, păpușă.
Am o groază de rahaturi pe cap.
L-ai omorât pe Alberto Falcone.
De asta aveai nevoie de mine ca alibi, nu?
Ne pui pe mine
și pe fetele mele în pericol.
Nu face parte din înțelegere.
Zi ceva!
Eve, scumpo,
aș putea spune vrute și nevrute,
dar esențialul e
că nu ai de ce să te temi.
Am poze cu Johnny Viti.
Odată ce le vede Luca,
lingăul ăla de Viti
o să tragă ponoasele pentru tot.
Secundul clanului Falcone? E de neatins.
Nimeni nu e de neatins.
Atunci nici tu nu ești.
Uită-te la mine!
Ochii la mine!
Ai pariat pe cine trebuie.
Și n-o să mă bucur de roade
de unul singur.
O să mai deschid un club,
și mai de fițe decât Iceberg Lounge.
Fetele tale vor asigura distracția.
Îi dau mâine pozele lui Luca,
la înmormântare,
și totul o să fie roz.
Ai încredere în mine.
Vino-ncoace!
Așa te vreau!
Joci un joc periculos cu familia asta.
Așa zici?
Crezi că vreau
să-mi bată la ușă Sofia Falcone?
Femeile ca mine au destule ținte pe spate.
Iar eu îți spun
că știu foarte bine ce fac.
Am trecut eu prin mai rele.
Și am ieșit din toate de fiecare dată,
chiar mai bine decât la început.
Ai încredere în mine.
Mă descurc
cu orice-ar putea face Sofia Falcone.
Băga-mi-aș!
Apreciez gestul, dar e... E prea mult.
Haide, păpușă. Tu...
Da?
Vin imediat.
E totul în regulă?
Da, da. Probleme la muncă.
Bună, mamă!
- Te simți bine?
- Da.
Doar am ieșit la o plimbare.
- Bine.
- Tipul ăsta...
Tipul ăsta n-are altceva mai bun de făcut.
Îți irosește vremea.
Vino-ncoace!
Auzi?
Parcă erai asistent, nu?
Aveți nevoie de ceva?
De ce mă întreabă toți asta?
Am găsit-o peste drum.
Era confuză și nu avea palton.
Mi-a spus că a întârziat la slujbă.
Nu știa că azi nu e duminică.
Uite ce e,
sunt doar administratorul clădirii.
Dar demența ei...
Se agravează.
Are nevoie de îngrijire permanentă.
Mai nou ești și medic?
Nu te plătesc
pentru sfaturi medicale, Cesar.
Isuse!
Stai cu ochii pe ea!
Ai înțeles?
Bine.
Vic, condu-l!
Fiți binecuvântată!
Mersi mult.
Ai grijă!
CLASICI AI JAZZULUI
Haide!
Ajută-mă să mă ridic.
În regulă. Bun.
Așa!
Mi-ai promis, Oswald.
Merit o viață mai bună.
Nu vreau să mai stau închisă
în casa asta de rahat.
Știu, mamă. Știu.
N-o să trăiesc o veșnicie.
Nimeni nu va trăi o veșnicie.
Dar avem timp. Trebuie doar să ai răbdare.
Da, zi-i asta pietrei mele de mormânt.
Isuse, nu-ncepe cu rahatul ăsta!
Doar știi că la asta lucrez.
Dacă fiul meu e un nimic, eu ce sunt?
Oz!
Începe... înmormântarea.
Du-te. Hai, fugi!
- Ești sigură?
- Da.
Hai, valea!
Oswald!
Da, știu, mamă.
N-o să te dezamăgesc.
Hai, treci!
Trimiteți-o înapoi! Trimiteți-o înapoi!
- Spânzurați Spânzurătoarea!
- Înapoi cu ea!
Trimiteți-o înapoi!
Falcone sunt niște fasciști!
Luca! Am ceva ce o să vrei să...
- Domnule Falcone...
- Mersi.
Boul naibii!
SPÂNZURAȚI SPÂNZURĂTOAREA!
FALCONE SUNT FASCIȘTI
Trimiteți-o înapoi! Trimiteți-o înapoi!
Nu-ți plac mulțimile?
Am vrut să evit puțin spectacolul.
E foarte multă lingușeală.
Dar a fost o slujbă foarte frumoasă.
Nu te-am văzut acolo.
Nu știam că te uiți.
Am stat în spate.
Mă gândeam cât i-ar fi displăcut lui Al.
Da, ar fi plecat mai devreme.
Ar fi găsit o petrecere mai bună.
Da.
Pentru frații mei n-am ținut slujbă.
Mama a zis că nu vrea
să vadă mila celorlalți.
Maică-mea...
Nu s-a dat jos din pat...
timp de câteva săptămâni.
Poate chiar o lună.
Am încercat în fel și chip
s-o ajut să-și revină.
Dar nimic n-a mers.
Apoi, într-o seară,
din senin, a venit ea la mine.
Era gătită toată.
A zis: „Oswald, ieșim în oraș.”
Am fost în al nouălea cer.
M-a dus la un club de jazz din est.
Monroe’s.
Da. Atunci am auzit
prima oară muzică live.
Am dansat toată noaptea.
Tu și maică-ta?
Asta am făcut.
Așa le-am adus un omagiu
lui Jack și lui Benny.
Le-ar fi plăcut la nebunie.
După aceea, a început
să se dea jos din pat.
A revenit la muncă. A avut grijă de mine.
De ce crezi că s-a schimbat?
Aș vrea să cred că pentru mine,
dar nu știu.
A murit acum câțiva ani. N-am întrebat-o.
Cu suferința nu-i de joacă,
trebuie să ai grijă,
fiindcă te mănâncă de viu dacă o lași.
E mult mai distractiv să dansezi.
Domnișoară Falcone!
Vă caută la telefon.
Ar trebui să mergem acasă.
Ascultă, ce ți-am zis deunăzi...
Vorbeam serios.
Scuză-mă.
Detectivul zice că a găsit ceva.
TREBUIE SĂ NE ÎNTÂLNIM
Nu, nu! Stai, așteaptă! Te rog, privește!
Ia uite!
În regulă. El e Ervad.
E unul din oamenii lui Maroni
care v-au jefuit.
O să se învioreze
după ce trece efectul morfinei.
Și ce să facem cu el?
E parastasul lui frate-meu.
Ai zis că vrei răspunsuri. Ți le-am adus.
În carne și oase.
Mai bine vă grăbiți,
că nu mai rezistă mult.
Du-l la subsol. În liniște.
Când se trezește, cheamă-mă.
Ți-ai exagerat poziția.
Ai spus că știi tot ce face Luca.
Dar clanul Falcone
tocmai ne-a răpit un om din spital.
Și nu ne-ai suflat o vorbă despre asta.
- Trebuia să ne previi!
- Taj!
Noi avem puterea aici.
Nu renunța la ea.
Nu e mâna lui Luca.
Crede-mă, nici la șireturi
nu se leagă singur.
Sigur e mâna Sofiei Falcone,
a acționat de capul ei.
Tocmai a ieșit de la Arkham, e puțin...
Nu contează care Falcone e de vină.
Ar trebui să știi tot ce fac.
Altfel, nu valorezi nimic pentru noi.
Ți-ai încălcat cuvântul.
Iar familia noastră nu tolerează așa ceva.
Așa am supraviețuit atât de mult timp.
Hei, alo! Stați așa!
Fir-ar al naibii! Ascultați!
Căutați în buzunarul meu.
În buzunarul hainei!
Să vedem ce are.
Ce ai aici?
Johnny Viti și-o trage
cu soția lui Luca Falcone.
De ani de zile. Alea sunt dovezile.
E doar cireașa de pe tort.
Am tot felul de mizerii.
O groază.
Le putem folosi una câte una.
Vrem să ne recuperăm omul.
Da, normal. Și eu.
Zi-mi cum îl cheamă și-l găsesc.
Ervad Hakimi. L-ai cunoscut la Blackgate.
Mai bine te-ai grăbi.
Dacă va ciripi clanului Falcone,
va avea multe de spus despre tine.
Nu-mi vine să cred că e aici.
E nebună de legat.
Sigur e Sofia și face totul singură.
Ne-am putea îndrepta spre moarte sigură.
Să întoarcem?
Nu, trebuie să ne scoatem din asta.
Nadia a luat pozele,
dar tot Viti e ținta noastră.
Un Mercedes roșu, da? Asta cauți.
- Da, eu nu...
- Și să fim înțeleși.
Cât îl caut eu pe Ervad,
tu pui bijuteriile în mașina lui Viti.
E multă lume.
Sunt puține locuri unde l-ar putea ține.
Da, Oz, uite, chiar vreau să ajut.
Dar am câteva întrebări.
Hei, ia uită-te la mine!
Dacă ne iese, pică măgăreața pe Viti
și ne apropiem de vârf.
Doar nu dăm înapoi de teamă. Nu, barosane?
- Da, ai dreptate.
- Păi, cum altfel?
Simți adrenalina, Vic?
Simți cum îți bate inima?
Bun. Așa să rămână, ce zici?
- Ce zice?
- Ervad nu și-a recăpătat cunoștința.
Nu arată grozav, dar sunt cu ochii pe el.
Trezește-l! Trebuie să aflu
cine mi-a ucis fratele.
Sigur, dră Falcone.
Nu-ți face griji. Crede-mă.
Încerc să te feresc de...
Nu vă opriți, știu deja.
- Oz...
- Ce știi?
Lasă vrăjeala, Milos.
Am pierdut oameni buni
și era s-o mierlesc și eu.
Trebuia să-mi spuneți
că aveți o scursură aici.
- Poftim?
- Pe bune, Johnny?
Pe cine aveți la subsol?
Sunt în familie de ani de zile.
Apelați la un om al Sofiei, nu la mine?
Mizerabil. Urât de tot.
Haide!
Alberto! Sofia!
O să te întrec!
Veniți încoace!
Uitați-vă la mine! Zâmbiți!
- De ce ai...?
- La mulți ani!
La mulți ani!
Un an minunat! Va fi cel mai tare.
CEVA?
Sofia! Dumnezeule!
Cât mă bucur să te văd!
Și eu, Carla.
Nu te-ai schimbat deloc.
Îmi place rochia ta.
Dintotdeauna ai fost stilată.
Îți mai amintești
nopțile sălbatice de la lacul Como?
Ne îmbătam și petreceam
cu italienii ăia în călduri...
Da. Am intrat în bucluc din cauza asta.
Da, dar a meritat din plin.
Și acum merg în Italia în fiecare vară.
Să planificăm o excursie între fete.
O excursie între fete.
Da, s-ar putea să fie... distractiv.
Mamă, au tort. Pot să mănânc tort?
- Ea cine e?
- Sunt Gia.
Bună, Gia. Sunt verișoara mamei tale.
Gia.
Ce drăgălașă ești!
Ți s-a desprins clama de păr.
- Mă ocup eu.
- Mă descurc.
Gata.
E frumușică foc, Carla.
Da.
Îngrijește-te să fie la adăpost.
O tânără în familia asta?
S-ar putea să nu sfârșească bine.
- Vino.
- Sofia!
Te cheamă Luca.
Ce naiba faci? E mașina șefului meu!
Lucrez aici. Se declanșase alarma.
Ai șterpelit ceva din mașină?
- Ce? Nu.
- Ce-ai în pungă?
Hei!
Incredibil, băga-mi-aș!
Tu și Sofia chiar ați crezut
că puteți ascunde asta de familie.
Salut, Ervad.
Ervad! Trezirea, amice!
- Oz!
- Nadia m-a trimis.
Mă auzi?
Ajută...
- Ajută-mă.
- Da, da, sigur.
De asta am venit.
Dar nu te pot scoate acum de aici.
Mai întâi îmi faci un serviciu.
E o tipă care are conturi de reglat.
O să vină și-o să te întrebe
dacă ai lucrat cu cineva din interior.
Hei! Uită-te la mine!
Am nevoie să-i spui de Johnny Viti.
El l-a omorât pe Alberto Falcone.
Ascultă-mă. Johnny Viti. Ai băgat la cap?
Ăsta-i numele pe care li-l dai.
Apoi o să te ajut.
- Ai priceput?
- Da.
Johnny Viti.
Așa, bravo!
Vic, care-i treaba?
Oz, n-am reușit.
N-am băgat bijuteriile în mașina lui Viti.
Ce dracu’ tot îndrugi?
Mă caută.
Oamenii de la pază. Mă...
Unde ești? Unde-s bijuteriile?
A trebuit să fug. Dar punga e la mine.
Nu pot... Nu pot... Nu...
Nu pot... Doamne! Spune-mi ce să fac!
Oz, pot să-l spun.
O să-i spun numele.
Viti.
S-a schimbat planul, amice.
Trebuie să le ofer dovezi ca lumea.
O să mă suspecteze.
Nu pot permite asta.
Cu toții trebuie
să facem sacrificii, amice.
Am zis să vii la mine,
nu să acționezi pe la spate!
Am venit la tine. Mi-ai spus să-mi jelesc
fratele mort și să nu fac nimic.
E un trădător în familie
și ți-am adus pe cineva
care ne poate oferi un răspuns.
Nu intră nimeni.
- Morții mă-sii!
- Isuse Hristoase!
Te-am avertizat.
Adu-i pe toți cei implicați în transportul
de Picături. Nu pleacă nimeni.
- Oz!
- Salut, Dom. L-ai văzut pe Viti?
- Să mergem!
- Ce faci?
- Închideți ușile!
- Ce se-ntâmplă?
Aduceți-i înăuntru. Vedeți dacă au arme.
Căutăm un cuțit.
Nick, ce dracu’ se petrece?
- Stai!
- Cineva a omorât un Maroni la subsol.
Ce mama dracului?
- Mișcă odată!
- Du-te-n mă-ta!
Dacă te mai atingi de mine, îți tai mâna!
- Tu la ce dracu’ te uiți?
- Tu ai fost, nu?
Ne-ai trimis acolo să fim măcelăriți.
Ce ți-a dat clanul Maroni?
Vezi ce scoți pe gură, schilodule!
Du-te-n mă-ta, șobolan mizerabil!
- Morții mă-tii!
- Du-te-n mă-ta!
Hei!
Îți zbor fața aia, dobitocul naibii!
- Dați-i drumul! Lăsați-l!
- Hei!
Dă-mi naibii drumul!
Ia, toată lumea, înapoi în rând!
Unul dintre voi e trădător.
Informator pentru dușman.
Îi vom pune capăt astă-seară.
Nu voi tolera niciun trădător.
E curat.
L-am găsit. Îl avea în buzunar.
Nu-i al meu. Nu-i, fir-ar...
Dă-mi drumul!
Dră Falcone, jur că nu e cuțitul meu.
Tu ai fost.
- Nu e adevărat.
- Ai fost cu el în seara aia.
- Tu l-ai ucis.
- Ba nu!
- N-aș face asta. Sofia!
- Dă-mi pistolul tău!
- Dă-mi pistolul odată!
- Sofia, te rog, ascultă-mă!
- N-aș face asta.
- Dă-mi arma!
Ți-am fost loial mereu!
Dă-mi dracului pistolul!
Trebuia să mi-l lași mie.
- Sofia, s-a terminat.
- Eu trebuia să-l ucid. Pentru Alberto.
Eu am luat decizia.
Poate că e timpul să pleci din Gotham.
- Ce?
- Trebuie să facem ce e mai bine.
Pentru tine.
Pentru siguranța ta.
Italia e superbă
în perioada asta a anului.
Nu-ți petreceai verile la lacul Como?
Ai dreptate, unchiule Luca.
Și mi-ar prinde bine
să plec puțin de-aici.
Da.
Ți-ar prii.
Scumpa mea...
Intrați!
Am terminat aici.
Mai nou îmi dă ordine Johnny Viti,
cică să fac eu curat.
El trebuia să fie în mormânt,
nu fraierii ăștia doi.
Vai de capul meu...
Rahat!
Întinde-te.
Unde ți-e locul.
Oz! Ascultă...
Întinde-te! Acum!
Doamne...
Ia zi, Vic, cum te simți?
Nu! Hei, nu închide ochii! Uită-te la ei!
Să ții minte! Asta se-ntâmplă
când te blochezi, pricepi?
Moartea e o stradă cu sens unic, Vic.
Știi că în seara asta era să fiu mătrășit?
Fiindc-ai dat-o-n bară.
Tre’ să plantez eu cuțitul și bijuteriile.
Multă muncă pentru mine, Vic.
- Multă muncă.
- Uite, îmi... Îmi pare rău.
- Bun? Vorbesc serios.
- Nu. Știi ceva? Dă-le-n mă-sa de scuze.
Vrei să supraviețuiești?
Trebuie să te adaptezi.
Să reacționezi la mediu, la situație.
Trebuie să gândești rapid!
Altfel, asta se întâmplă.
Orice-mi cerea Carmine, rezolvam.
De fiecare dată, în mă-sa!
- Pricepi ce zic?
- Da.
Da?
Băga-mi-aș eu...
Haide, urcă! Sus! Dă-mi mâna!
Pentru rahatul ăsta nu există manual.
Am văzut ceva la tine, m-oi fi înșelat.
Tu să-mi zici.
Poate că nu ești făcut
pentru viața asta, știi?
Cine puii mei mă mai sună acum?
Acoperă cadavrele.
Bună, Sofia.
Cum te mai simți?
CARMINE FALCONE
5.09.1957 - 5.11.2022
ISABELLA FALCONE
7.10.1959 - 20.03.1994
ALBERTO FALCONE
29.12.1983 - 15.11.2022
Mi-a ucis fratele.
Un om de încredere ne-a trădat.
De ce?
Pentru ce?
Niște diamante.
Le-am găsit acasă la Castillo.
După ele s-a dus Alberto
în seara când a murit.
Ca investiție în viitorul nostru,
în drogul nostru nou.
Urma să conducem împreună familia.
Dar Berto mi-a fost răpit.
Și refuz să-i las pe boșorogi
să mă dea iar deoparte ca pe-un gunoi.
De-acum o să iau eu de la ei.
Și am să-i fac să cadă în genunchi.
Sună distractiv.
Ce zici, Oz?
Te bagi?
Să dansăm!
Lucia-Elena Popovici